.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" (c) 2003 Software in the Public Interest
.\" Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
.\" y revisada por Fco. Javier F. Serrador <serrador@arrakis.es>
.\" Está basada en la página de manual original:
.\" versión 1.6+ del CVS de /cvs/debian-doc/manpages/english/synaptic/synaptic.8

.TH SYNAPTIC 8 "10 de Junio de 2003"
.SH NOMBRE
synaptic \- Interfaz gráfico para la gestión de paquetes.
.SH SINOPSIS
\fBsynaptic\fP [opciones]
.br
.SH DESCRIPCIÓN
Synaptic es una interfaz gráfica para apt. Synaptic se usa de forma
parecida a como se usa apt-get. Normalmente se realiza una
actualización de la lista de paquetes de los servidores del fichero 
\fIsources.list\fR. Dese cuenta de que esta operación no actualiza
ningún paquete, sólo información acerca de los paquetes. Luego puede
ver qué paquetes son actualizables. Para hacer esto
simplemente pulse sobre el filtro <Actualizable>. La lista principal 
cambiará y sólo verá aquellos paquetes que tengan una versión nueva 
disponible en un servidor. Ahora puede actualizar paquetes individuales 
seleccionándolos y pulsando en el botón pequeño <actualizar> a la
izquierda (o pulsando dos veces sobre el paquete en la versión gtk), o
actualizar todos los paquetes pulsando el botón grande <actualizar
todo> arriba del todo. Todavía no se descargará/actualizará ningún 
paquete, sólo se marcan para ser actualizados o instalados. Es posible
que quiera cambiar el filtro de nuevo a <Cambios programados> para ver
qué pasaría en caso de continuar. Si le gusta lo que ve, pulse 
<Proceder> y synaptic descargará e instalará los paquetes.
.TP
.SH Diferencias entre <Actualizar todo> y <Actualizar Dist>
La diferencia es pequeña pero importante. <Actualizar todo> significa: Marca
paquetes actualizables para actualizar, excepto aquellos
que requieran dependencias nuevas. Bajo ninguna circunstancia se 
eliminarán paquetes instalados o se instalarán paquetes nuevos.

<Actualizar Dist> además de realizar las acciones de <Actualizar todo>, también
maneja inteligentemente los cambios de dependencias de las versiones nuevas de
los paquetes y usa un cuidadoso sistema de resolución de conflictos si es
necesario.

Normalmente sólo necesita <Actualizar Dist> si sólo se actualiza a versiones
mayores de su distribución.
.TP
.SH Selección de varios paquetes
Puede seleccionar más de un paquete a la vez. Use para esto las teclas 
MAYÚS o CTRL. Si pulsa en una acción (instalar/actualizar/eliminar) 
para múltiples paquetes, la acción se realizará sobre todos los 
paquetes (como probablemente ya había adivinado (: ).
.PP
.TP
.SH Combinaciones de teclas
La interfaz gtk tiene algunas combinaciones de teclas:
.br
\fBCTRL-n\fR no modificar
.br
\fBCTRL-i\fR instalar
.br
\fBCTRL-r\fR eliminar
.br
\fBCTRL-f\fR buscar
.br
\fBCTRL-g\fR actualizar el sistema
.br
\fBCTRL-u\fR actualizar la lista de paquetes
.br
\fBCTRL-e\fR ejecutar los cambios
.br
\fBCTRL-q\fR salir

.TP
.SH Filtros
Synaptic muestra la lista principal de paquetes de acuerdo al filtro
seleccionado. El filtro más simple es <Todos los paquetes>, por
supuesto. Pero hay muchos más filtros. Puede ver todos los filtros
predeterminados y construir sus propios filtros pulsando sobre
<Filtros> arriba de la lista principal de paquetes.

.SH OPCIONES
Synaptic reconoce las opciones estándares de X además de las siguientes:
.TP
\fB-f\fR, \fB\-\-filter-file\fR=\fIfichero\fR
proporciona un fichero de filtros alternativo.
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-initial-filter\fR=\fInúmero entero\fR
Empieza con el filtro nr. \fInúmero entero\fR
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-option\fR=\fIopción\fR
Establece una opción de synaptic/apt (sólo para expertos)

.SH AUTORES
Synaptic fue desarrollado por Alfredo K. Kojima <kojima@conectiva.com.br>. Su
última versión oficial fue la 0.16. Michael Vogt <mvo@debian.org> continuó su
trabajo sobre la versión del CVS, donde Alfredo portó el programa casi por
completo a Gtk+. Michael completó este trabajo y añadió algunas características
nuevas. Vea el fichero \fINEWS\fR para los cambios visibles desde el punto de
vista del usuario. Conectiva todavía está involucrada en el desarrollo de
synaptic. Gustavo Niemeyer <niemeyer@conectiva.com> está realizando un gran
trabajo.
.PP
Todo el desarrollo se realiza en http://savannah.gnu.org/projects/synaptic
.PP
Está página del manual fue escrita por Wybo Dekker <wybo@servalys.nl> y Michael
Vogt <mvo@debian.org>.
.SH TRADUCTOR
Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
