.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SYNAPTIC 8 "10 juin 2003"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NOM
synaptic \- Interface graphique pour la gestion des paquets
.SH SYNOPSIS
\fBsynaptic\fP [options]
.br
.SH DESCRIPTION
Synaptic est une interface graphique pour apt. Synaptic s'utilise un peu comme
apt-get. Vous ferez généralement une «\ mise à jour\ » qui mettra à jour la liste des
paquets présents sur le serveur de votre fichier \fIsources.list\fR. Notez
qu'ici aucun paquet n'est mis à jour, seules les informations sur les paquets le
sont. Vous pouvez maintenant voir quels sont les paquets qui peuvent être «\ mis
à jour\ ». Pour ce faire, appuyez simplement sur le filtre «\ Peut être
mis-à-jour\ ». La liste changera et vous verrez seulement ceux dont une nouvelle
version est disponible sur le serveur. Vous pouvez maintenant mettre à niveau
chaque paquet individuellement en les sélectionnant et en appuyant sur le petit
bouton «\ Mettre-à-jour\ » sur la gauche (ou double clique dans la version gtk)
ou choisissez de mettre à niveau tous les paquets en cliquant sur le gros bouton
du haut «\ Tout M-à-j\ ». Pour le moment, aucun paquet ne sera téléchargé ni mis à
niveau, ils sont simplement marqués comme à mettre à jour. Vous voudrez
probablement encore changer le filtre à «\ Changements programmés\ » pour voir
ce qu'il se passera si vous continuez. Si vous aimez ce que vous voyez, appuyez
sur «\ C'est parti\ !\ » et synaptic téléchargera et installera les paquets.
.TP
.SH Différence entre «\ Tout M-à-j\ » et «\ M-à-j distro\ »
La différence entre «\ Tout M-à-j\ » et «\ M-à-j distro\ » est petite mais
importante. «\ Tout M-à-j\ » signifie\ : marque les paquets comme pouvant être
mis à niveau, sauf ceux qui ont de nouvelles dépendances. En aucun cas, les
paquets actuellement installés ne sont supprimés ou les paquets qui ne sont
encore pas installés ne sont récupérés et installés.

«\ M-à-j distro\ », en plus de faire la mise à jour complète («\ Tout M-à-j\ »),
manipule aussi intelligemment les changements de dépendances des nouvelles
versions des paquets et utilise un astucieux système de résolution de conflits
si cela s'avère nécessaire.

D'ordinaire vous avez besoin de «\ M-à-j distro\ » si vous mettez à niveau votre
distribution.
.TP
.SH Sélectionner plusieurs paquets
Vous pouvez sélectionnez plus d'un paquet à la fois. Vous devez utiliser SHIFT
ou CTRL pour sélectionnez plusieurs paquets. Si vous cliquez sur une action
(installer/mettre à jour/supprimer) pour plusieurs paquet, l'action sera
effectuée pour chacun des paquets (comme vous l'aurez probablement déjà
remarquer :) ).
.PP
.\" TeX users may be more comfortable with the \fB<whatever>\fP and
.\" \fI<whatever>\fP escape sequences to invoke bold face and italics, 
.\" respectively.
.TP
.SH Raccourcis clavier
La bibliothèque gtk possède quelques raccourcis clavier globaux\ :
.br
\fBCTRL-n\fR ne pas modifier
.br
\fBCTRL-i\fR installer
.br
\fBCTRL-r\fR supprimer
.br
\fBCTRL-f\fR rechercher
.br
\fBCTRL-g\fR mettre à niveau
.br
\fBCTRL-u\fR mettre à jour
.br
\fBCTRL-e\fR exécuter les changements
.br
\fBCTRL-q\fR quitter

.TP
.SH Filtres
Synaptic affiche la liste des paquets en fonction du filtre sélectionné. Le
filtre le plus simple est bien sûr «\ Tous les paquets\ ». Mais il y a plus de
filtres que ça. Vous pouvez voir les filtres prédéfinis et faire vos propre
filtres en appuyant sur «\ Filtres\ » au-dessus de la liste des paquets.

.SH OPTIONS
Synaptic reconnaît les options standards de X aussi bien que les suivantes\ :
.TP
\fB-f\fR, \fB\-\-filter-file\fR=\fInomdefichier\fR
donne un autre fichier de filtres
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-initial-filter\fR=\fInb\fR
démarre avec le filtre numéro \fInb\fR
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-option\fR=\fIoption\fR
positionne une option de synaptic ou d'apt (experts seulement)

.SH AUTEURS
Synaptic a été développé pas Alfredo K. Kojima <kojima@conectiva.com.br>. Sa
dernière version officielle fût la 0.16. Michael Vogt <mvo@debian.org> repris sa
version CVS, où Alfredo ajouta un portage vers Gtk+ presque complet. Michael
termina le portage et ajouta quelques fonctionnalités. Pour voir les changements
visibles de ce dernier point, regardez le fichier \fINEWS\fR. Conectiva est
toujours impliqué dans le développement de synaptic. Gustavo Niemeyer
<niemeyer@conectiva.com> fait un gros travail.
.PP
Tout le développement est fait sur http://savannah.gnu.org/projects/synaptic
.PP
Cette page de manuel a été écrite par Wybo Dekker <wybo@servalys.nl> et
Michael Vogt <mvo@debian.org>.
.SH TRADUCTION
Richard Bonichon <richard.bonichon@free.fr> et mise à jour par Julien Louis
<leonptitlouis@ifrance.com>.
