.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SYNAPTIC 8 "30 августа, 2013"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH "НАЗВАНИЕ"
Synaptic \- Графический интерфейс для управления пакетами
.SH "СИНТАКСИС"
\fBsynaptic\fP [опции]
.br
.SH "ОПИСАНИЕ"
Synaptic \- это графическая оболочка для APT.  Synaptic в использовании очень
похож на apt-get. Сначала необходимо выполнить команду `Обновить' (Update),
которая обновит список пакетов с серверов, записанных в файле
\fIsources.list\fR. На этом шаге не происходит обновления пакетов, обновляется
только информация о доступных пакетах.  После этого можно посмотреть список
пакетов, доступных для обновления.  Для этого необходимо активизировать
специальный фильтр `Обновляемые'.  Список пакетов изменится, и останутся
отображёнными только те пакеты, для которых доступна новая версия на сервере.
Сейчас вы можете обновить индивидуальные пакеты, выбрав их и нажав маленькую
кнопку `Обновить' слева (либо выполнив двойной щелчок мышью в GTK-версии), или
выбрать для обновления все пакеты, выполнив щелчок по большой кнопке `Отметить
все', расположенной вверху. Пока ещё никакие пакеты не будут
загружены/обновлены, они всего лишь отмечены для обновления. Возможно, вы
захотите сменить специальный фильтр на `Отмеченные изменения', чтобы увидеть
что произойдёт, если вы будете продолжать обновление. Если вам нравится то, что
вы видите, нажмите кнопку `Применить', и выбранные пакеты будут загружены и
установлены.
.TP
.SH Различие между `Обновить' и  `Обновить дистрибутив'
Различие между `Обновить' (Upgrade) и  `Обновить дистрибутив' (DistUpgrade)
невелико, но очень важно. `Обновить' означает отметить для обновления пакеты,
которые возможно обновить, исключая пакеты с новыми зависимостями. Ни при каких
условиях не будут удалены установленные пакеты, либо установлены новые.

`Обновить дистрибутив' в добавок к функции `Обновить' также разумно
обрабатывает изменяющиеся зависимости на новые пакеты и использует
интеллектуальную систему разрешения конфликтов при необходимости.

Как правило, вам необходимо будет пользоваться функцией `Обновить дистрибутив',
только если вы выполняете обновление между основными версиями вашего
дистрибутива.
.TP
.SH Множественный выбор пакетов
Вы можете выбирать более одного пакета за раз. Для этого необходимо
использовать клавиши SHIFT или CTRL для выбора нескольких пакетов. При нажатии
на кнопку действия (установить/обновить/удалить) для нескольких пакетов,
действие будет выполнено для каждого пакета (как вы, вероятно, уже догадались
(: ).
.PP
.\" TeX users may be more comfortable with the \fB<whatever>\fP and
.\" \fI<whatever>\fP escape sequences to invoke bold face and italics, 
.\" respectively.
.TP
.SH Комбинации клавиш
GTK-версия имеет некоторые глобальные комбинации клавиш:
.br
\fBCTRL-f\fR поиск 
.br
\fBCTRL-g\fR отметить пакет для обновления
.br
\fBCTRL-i\fR отметить пакет для установки
.br
\fBCTRL-n\fR снять отметку
.br
\fBCTRL-p\fR применить отмеченные изменения 
.br
\fBCTRL-q\fR выйти
.br
\fBCTRL-r\fR обновить сведения о пакетах

.TP
.SH Фильтры
Synaptic отображает основной список пакетов в соответствии с выбранным
фильтром. Наиболее простым фильтром является, конечно же, `Все'. Но существуют
и другие фильтры. Вы можете выбирать предопределённые фильтры кнопками в нижнем
левом углу или сделать собственные в меню `Настройки/Фильтры'.

.SH ОПЦИИ
Synaptic распознает стандартные опции X-приложений, а также следующие:
.TP
\fB-f\fR, \fB\-\-filter-file\fR=\fIfilename\fR
задать альтернативный файл фильтров
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-initial-filter\fR=\fIint\fR
начать с фильтром под номером \fIint\fR
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-option\fR=\fIoption\fR
установить опцию Synaptic/apt (только для экспертов)

.SH АВТОРЫ
Synaptic был разработан Alfredo K. Kojima <kojima@conectiva.com.br>. Его
последний официальный релиз был 0.16.
Michael Vogt <mvo@debian.org> перенял его работу из CVS-версии, где Alfredo
добавил почти полностью готовый перенос на GTK+. Michael завершил перенос и
добавил несколько новых возможностей. Видимые пользователю изменения начиная с
этого времени см. в файле \fINEWS\fR. Также в разработке Synaptic'а участвует
компания Connectvia. Gustavo Niemeyer <niemeyer@conectiva.com> выполняет
большую часть работы.
.PP
Вся разработка выполняется на http://savannah.gnu.org/projects/synaptic
.PP
Это руководство было написано Wybo Dekker <wybo@servalys.nl> и
Michael Vogt <mvo@debian.org>.
.SH ПЕРЕВОД
Перевод с английского выполнил Святослав Свиридов <svd@altlinux.ru>
