.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SYNAPTIC 8 "May 2, 2016"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAZIV
synaptic \- grafičko upravljanje softverskim paketima
.SH SADRŽAJ
\fBsynaptic\fP [mogućnosti]
.br
.SH OPIS
Synaptic je grafičko sučelje za apt sustav upravljanja paketima.
Pruža funkcije, koje su slične onima u alatu naredbenog redka
apt-get u grafičkom okruženju. A to uključuje instalacija, uklanjanje,
podešavanja, nadogradnja i vraćanje prijašnje inačice jednoga ili više
paketa i čak potpunu nadogradnju vašeg sustava.
.PP
Priručnik s opširnim uputama može se pronaći u Sinapticovom
izborniku Pomoć.

.SH MOGUĆNOSTI
Synaptic prihvaća sve standardne nearedbe  Gtk+ alata
naredbenog redka, kao i sljedeće:
.TP
\fB-f\fR, \fB\-\-filter-file\fR=\fIfilename\fR
odredi pričuvnu datoteku postavki
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-initial-filter\fR=\fIint\fR
primijeni filter s brojem \fIint\fR pri pokretanju
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-option\fR=\fIoption\fR
postavite unutarnju mogućnost (samo napredni korisnici)

.SH AUTORI
Izvorni autor Synaptica je Alfredo K. Kojima
<kojima@conectiva.com.br>. Njegovo posljednje službeno izdanje je 0.16. Michael
Vogt <mvo@debian.org> je preuzeo svoju CVS inačicu, koja je već uključivala
gotovo potpuni prijelaz na Gtk+. Michael je završio prijelaz i dodao nove
značajke. Pogledajte \fINOVOSTI\fR kako bi vidjeli promjene.
Conectiva je još uvijek uključena u razvoj
Synaptica. Gustavo Niemeyer <niemeyer@conectiva.com> radi sjajan posao
u tu svrhu.
.PP
Sav razvoj se odvija na http://savannah.gnu.org/projects/synaptic
.PP
Ove stranice priručnika je izvorno napisao Wybo Dekker <wybo@servalys.nl> i
Michael Vogt <mvo@debian.org> i promijenio Sebastian Heinlein
<sebastian.heinlein@campus.lmu.de>.

.SH AUTORSKO PRAVO
Autorsko pravo  (C)  2001-2004 Conectiva S/A
.PP
Autorsko pravo  (C)  2002-2004 Michael Vogt
.PP
NEMA IKAKVIH JAMSTAVA.  
Ovaj softver možete distribuirati pod uvjetima GNU
Opće Javne Licence.  Za više informacija, pogledajte
datoteke pod nazivom COPYING.
